Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-11-11 paper.tex
Additions in section on conditional optimization

Итак, найдены три точки, для которых выполнены необходимые условия
стационарности:
\begin{itemize}
\item $A = (0, 4),\, \lambda=(0, 8, 0)$
\item $B = (\frac{8}{5}, \frac{6}{5}),\, \lambda=(-\frac{28}{5}, 0, 0)$
\item $C = (1, 0),\, \lambda=(-5, 0, -3)$
\end{itemize}

\section{Многопараметрическая оптимизация\\
  с чебышёвскими функциями релаксации}

>>>>

Итак, найдены три точки, для которых выполнены необходимые условия
стационарности. Тип возможного экстремума определяется согласно знаку
компонент $\lambda$.
\begin{itemize}
\item $A = (0, 4),\, \lambda=(0, 8, 0)$, минимум
\item $B = (\frac{8}{5}, \frac{6}{5}),\, \lambda=(-\frac{28}{5}, 0,
  0)$, максимум
\item $C = (1, 0),\, \lambda=(-5, 0, -3)$, максимум
\end{itemize}

И целевая функция (поскольку её матрица Гессе
$\left( \begin{smallmatrix}2 & 0 \\ 0 & 2\end{smallmatrix} \right)$
положительно определена), и рассматриваемое множество (см. рис.
\ref{fig:cond-extr}) обладают свойством \emph{выпуклости}, поэтому для
точки $A$ условия Куна—Таккера являются \emph{достаточными}, и она
является точкой локального минимума.

Для $B$ и $C$ условия Куна—Таккера были бы достаточными в случае
\emph{вогнутости} целевой функции и выпуклости ограничивающего
множества, что в рассматриваемом случае неверно.

Проверим для точек $B$ и $C$ достаточные условия первого порядка.

Второй дифференциал $d^2\La$ во всех точках одинаковый и имеет вид
\begin{equation}
  \label{eq:la-diff}
  d^2\La = 2dx_1^2 + 2 dx_2^2
\end{equation}

\begin{itemize}
\item $B = (\frac{8}{5}, \frac{6}{5})$

  В данной точке активно лишь ограничение $g_1$, так что
  воспользоваться достаточным условием первого порядка нельзя.
  Проверим необходимое условие второго порядка. Приравнивая к нулю
  дифференциал $dg_1$ активного ограничения и выбирая дифференциалы
  неактивных ограничений неположительными, получим
  \begin{align*}
    dg_1 &= 2dx_1-dx_2 = 0 \iff dx_2 = 2dx_1 \\
    dg_2 &= -dx_1 \leq 0 \\
    dg_3 &= -dx_2 \leq 0
  \end{align*}
  и с учётом этого рассмотрим \eqref{eq:la-diff} при условии $dx≠0$:
  \begin{equation*}
    d^2\La = 2dx_1^2 + 8dx_1^2 = 10dx_1^2
  \end{equation*}

  Полученная форма очевидно больше нуля. Поскольку в $B$ значения
  $\lambda < 0$, необходимое условие второго порядка не выполняется, а
  $B$ \emph{не} является точкой экстремума.

\item $C = (1, 0)$

  Активными являются не все ограничения, поэтому используем условия
  второго порядка. Положим дифференциалы активных ограничений $dg_1$ и
  $dg_3$ нулевыми, а дифференциал неактивного ограничения $dg_2$ —
  неположительным:
  \begin{align*}
    \left.
      \begin{aligned}
        dg_1 &= 2dx_1-dx_2 = 0 \\
        dg_3 &= - dx_2 = 0 \\
      \end{aligned}
    \right \} \implies dx_1 = dx_2 &= 0 \\
    dg_2 = - dx_1 &\leq 0
  \end{align*}

  Тогда \eqref{eq:la-diff} не может принять отличное от нуля значение:
  \begin{equation}
    d^2\La = 0
  \end{equation}
  так что выполнено необходимое, но не достаточное условие второго
  порядка.
\end{itemize}

\clearpage
\section{Многопараметрическая оптимизация\\
  с чебышёвскими функциями релаксации}
